* README MIS A JOUR
* AU 18/12/2014. 

Ce texte est écrit en français. Il sera peut-être traduit dans 
sa version actuelle ou future dans d'autres langues comme 
l'anglais, l'italien, l'espagnol, l'allemand, le nérerlandais.
Selon mes moyens, mon temps, etc.

Ce fichier README est fourni tel quel.
Emptycanvas est une bibliothèque de classes Java. Il a été conçu 
pour être prêt à l'emploi, après téléchargement. Mais Netbeans, 
Eclipse, ou autre, reste pour le moment des outils incontournables.

Il est disponible en telechargement sur :
http://www.ibiiztera.be/ qui contient des informations de base 
sur l'auteur du projet.

Les sites de référence pour le code source sont:

http://github.com
http://codeplex.com/ (Actuelle source)
Une nouvelle URL a été achetée par l'auteur (Manuel Daniel Dahmen) :
emptycanvas.info C'est l'URL de base pour les projets qu'il 
développe / initie lui-même.

Le logiciel accompagné de ces sources est fourni ici, sous forme de 
sources Java ou autre langage. Des releases plus ou moins fréquentes
permettent à ce projet de se donner régulièrement à l'utilisateur.

Le projet, cependant, n'évolue pas vite. Il "n'est pas à la hauteur" 
c'est-à-dire "L'essayer c'est l'adopter". ... Mais oui, mais 
Mesdames, Messieurs, parfois on se lasse, l'utilisateur, que dire 
alors du développeur?

Le prix: 

+ no cost for proper internet connexion.

Licence logicielle:

J'ai déjà pensé à bdouiller mes licences, à jouer à qui-perd-gagne, 
au pigeon idiot, au requin méchant.

Disons que la licence est libre, en tant que développeur ou 
utlisateur vous avez un choix:
- Microsoft Public Licence
- FSF GNU General Licence (123+)
- Une licence que je souhaite écrire moi-même, ou me faire 
aider d'une secrétaire ou d'un avocat.


[DESSIN DE PILULLE] Emptycanvas ne contient pas de code malicieux a ma connaissance.
Toutefois beaucoup de calculs sans accélération matérielle 
peuvent être lourds: dans ce cas, il vaut mieux ne pas utiliser Emptycanvas.


Le logiciel a été testé avec succès sur différentes plateformes 
et systèmes d'exploitation;

WINDOWS² 7 32b
WINDOWS² 7 64b 
LINUX² Ubuntu² 32b
- Java²@Oracle ²
- Java²@openjdk²

Les jars ne sont pas signés pour l'instant:
"""ce serait pas trop te"""
"""demander que de ne pas .."""
""te faire taxer "ton bic"!"""


Emptycanvas utlise les bibliothèques tierces suivantes:
- OpenGL (Jogl) OpenGL from Java.²
- Montemedia randelhofs.ch Creative Commons)²
- La bibliotheque MonteMedia d'une tierce partie est incluse²
- JAI Java Advanced Imaging²
- API Netbeans

Qu'est-ce qu'il fait Emtycanvas au juste:
C'était au départ une excercice. Je voulais je crois extraire la
logique d'une image 2D en obtenant des paramètres de perspective,
de localisation d'objets, d'idenfication de forme et de personnes.
Le projet est lui-même à ce stade est plus modeste. Apparence
d'une bibliothèque de classe permettant de dessiner des images et de
construire des vidéos à partir des formes de base: comme le point,
le triangle, le polygone, le segemnt de droite,
les équations paramétriques, les polyhèdres, les formes
de Bézier (courbes et surface) et bientôt les NURBS. D'autres objets
mathèmathiques, pour le rendu, les utlisent comme les fractales,
les processus stochastiques, et d'autres.
Au niveau des vidéos, EC génère une série d'images. Au cours de la
génération de chaque image, un processus - une méthode - permet
de modifier la scène (composée d'objets géométriques tels que
=======


Qu'est-ce qu'il fait Emtycanvas au juste:
C'était au départ une excercice. Je voulais je crois extraire la
logique d'une image 2D en obtenant des paramètres de perspective, 
de localisation d'objets, d'idenfication de forme et de personnes.

Le projet est lui-même à ce stade est plus modeste. Apparence
d'une bibliothèque de classe permettant de dessiner des images et de
construire des vidéos à partir des formes de base: comme le point, 
le triangle, le polygone, le segemnt de droite,
les équations paramétriques, les polyhèdres, les formes 
de Bézier (courbes et surface) et bientôt les NURBS. D'autres objets 
mathèmathiques, pour le rendu, les utlisent comme les fractales, 
les processus stochastiques, et d'autres.

Au niveau des vidéos, EC génère une série d'images. Au cours de la 
génération de chaque image, un processus - une méthode - permet 
de modifier la scène (composée d'objets géométriques tels que 
cités plus haut) on peut avoir une méthode qui calcule l'image suivante.
Différents calculs sont posibles:
- Modification de formes et de couleurs d'objets.
- Ajout / Suppression d'objets.
- Déplacement d'objets (y compris la caméra)
